Take a good long look at this -- we’re gonna mess with your brain.
Hãy nhìn bức hình này thật kỹ - tôi sẽ làm bạn phải xoắn.
This is the first stage of an optical illusion.
Đây là tầng thứ nhất của 1 ảo ảnh thị giác.
Many illusions use patterns of light or perspective to exploit the disconnect that exists between
Đa số ảo ảnh lợi dụng ánh sáng hoặc góc nhìn để tận dụng khoảng hở giữa
sensation and perception -- between what your eyes see and what your brain understands.
cảm giác và nhận thức - là khoảng hở giữa cái mà mắt bạn nhìn thấy và cái mà bộ não hiểu.
But not all illusions work that way. Some produce ghost effects, or afterimages, that
Nhưng không phải ảo ảnh nào cũng đi theo cách đó. Một số có thể tạo ra hậu ảnh
take advantage of glitches in the physiology of human vision.
thật ra lại lợi dụng một lỗi trong sinh lý học của hệ thị giác.
Like this flag.
Như lá cờ này.
I’m not trying to make a political statement here. And I’m not going ask you to swear
Tôi không có thể hiện quan điểm chính trị gì ở đây, và tôi sẽ không yêu cầu bạn thề sẽ
allegiance to the Republic of Hank or anything. I mean, if I was gonna start my own country,
trung thành với nước Cộng Hòa Hank. Ý tôi là, nếu như tôi có một quốc gia của mình,
my flag would be way cooler than that -- not that I’ve thought about that a lot.
lá cờ của tôi sẽ đẹp hơn nhiều -- Tôi không có nghĩ về chuyện này quá nhiều đâu nha.
And now, look at this white screen.
Và giờ thì hãy nhìn màn hình màu trắng này.
If you looked at that flag for at least 30 seconds without moving your eyes, you’ll
Nếu bạn đã nhìn lá cờ đó ít nhất 30 giây mà không chuyển động mắt,
see something, even though this screen is blank -- an afterimage of the flag. But instead
bây giờ bạn sẽ thấy một thứ, mặc đù trên màn hinh thực sự không có gì: một hậu ảnh của lá cờ.
of being turquoise, and black, and yellow, it’s red, white, and blue.
Nhưng thay vì có màu xanh ngọc bích, đen, và vàng, nó lại có màu đỏ, trắng, và xanh dương.
OK so that’s pretty cool, but I’m not here just to entertain you. This kind of illusion
Thú vị phải không? Nhưng mục tiêu của tôi không phải chỉ là bày trò tiêu khiển cho bạn. Loại ảo ảnh này
is actually a great way to explain your very complex sense of vision.
thực ra là một cách rất hay để giải thích hệ thị giác cực kỳ phức tạp của bạn.
And I do mean complex… nearly 70 percent of all the sensory receptors in your whole
Và tôi muốn nhấn mạnh chữ phức tạp: gần 70% của toàn bộ thụ thể mà bạn có
body are in the eyes!
tập trung ở 2 mắt!
Not only that, but in order for you to see, perceive, and recognize something -- whether
Không chỉ vậy, để bạn có thể nhìn, thấy, và nhận ra 1 vật,
it’s a flag or a handsome guy in glasses and a sport coat sitting behind a desk -- nearly
1 lá cờ hay 1 chàng đẹp trai đeo kính mặt áo vest ngồi sau 1 cái bàn,
half of your entire cerebral cortex has to get involved.
gần như 1/2 vỏ não của bạn được dùng đến.
Vision is considered the dominant sense of humans and while we can get along without
Thị giác là giác quan chính của con người. Và dù là chúng ta vẫn sống ổn khi không có nó,
it and it can be tricked, what you are about to learn is NOT an illusion.
và nó có thể dễ dàng bị đánh lừa, những gì bạn sắp được học KHÔNG PHẢI là một ảo ảnh.
When we talked about your sense of hearing, we began with the mechanics of sound. So before
Khi chúng ta học về thính giác, chúng ta bắt đầu với phần cơ học của âm thanh.
we get to how your eyeballs work, it makes sense to talk about what they’re actually
Vậy nên trước khi học về cách mắt hoạt động, chúng ta cần biết chúng thật sự thấy cái gì:
seeing -- light bouncing off of stuff.
ánh sáng bật ra từ các vật thể.
Light is electromagnetic radiation traveling in waves.
Ánh sáng giống như sóng điện từ di chuyển trong không gian theo dạng sóng.
Remember how the pitch and loudness of a sound is determined by the frequency and amplitude of its wave?
Bạn có nhớ cao dộ và âm lượng của 1 âm được định bởi tần số và biên độ của sóng âm đó không?
Well, it’s kind of similar with light, except that the frequency of a light wave determines
Ánh sáng cũng tương tự như vậy, trừ việc tần số của 1 sóng ánh sáng quyết định
its hue, while the amplitude relates to its brightness.
màu sắc của nó, và biên độ có liên quan đến độ sáng.
We register short waves at high frequencies as bluish colors, while long, low frequencies
Não chúng ta thấy các bước sóng ngắn, tần số cao có màu xanh, trong khi các bước sóng dài, tần số thấp
look reddish to us.
có màu đỏ.
Meanwhile, that red might appear dull and muted if the wave is moving at a lower amplitude,
Màu đỏ đó sẽ tối và sậm nếu sóng ánh sáng đó có biên độ nhỏ,
but super bright if the wave has greater amplitude and thus higher intensity.
và sẽ rực rỡ nếu bước sóng đó có biên độ lớn, tạo ra cường độ sáng mạnh.
But the visible light we’re able to see is only a tiny chunk of the full electromagnetic
Nhưng ánh sáng mà chúng ta thấy được chỉ là một phần nhỏ xíu của dải quang phổ.
spectrum, which ranges from short gamma and X rays all the way to long radio waves.
Dải quang phổ trải từ các sóng ngắn gamma và X-ray đến các sóng radio có bước sóng dài.
Just as the ear’s mechanoreceptors or the tongue’s chemoreceptors convert sounds and
Giống như các thụ thể cơ học của tai hay các thụ thể hóa học ở lưỡi chuyển âm thanh và
chemicals into action potentials, so too do your eyes’ photoreceptors convert light
hóa chất thành điện thế hoạt động, các thụ thể quang học ở mắt chuyển năng lượng ánh sáng
energy into nerve impulses that the brain can understand.
thành các xung thần kinh mà não có thể hiểu được.
To figure out how all this works, let’s start with understanding some eye anatomy.
Để hiểu cách mắt hoạt động, chúng ta hãy bắt đầu với cấu trúc giải phẫu của mắt.
Some of the first things you’ll notice around your average pair of eyes are all the outer
Một trong những cái bạn chú ý đến đầu tiên ở một đôi mắt là các "phụ kiện"
accessories -- like the eyebrows that help keep the sweat away if you forgot your headband
bên ngoài, như lông mày để chặn mồ hôi khi bạn quên đeo băng đô thể thao khi đánh racquet ball,
at raquetball, and the super-sensitive eyelashes that trigger reflexive blinking, like if you’re
và các lông mi cực kỳ nhạy cảm chuyên kích hoạt phản xạ nháy mắt, như khi bạn đang
on a sandy beach in a windstorm.
ở một bãi biển đầy cát giữa một trận bão.
These features, along with the eyelids and tear-producing lacrimal apparatus are there
Các "phụ kiện" này, cùng với mí mắt và tuyến lệ, tồn tại
to help protect your fragile eyeballs.
là để bảo vệ 2 nhãn cầu mong manh của bạn.
The eyeball itself is irregularly spherical, with an adult diameter of about 2.5 centimeters.
Bản thân nhãn cầu có hình cầu không hoàn hảo, ở người lớn thì có đường kính khoảng 2.5 cm.
It’s essentially hollow -- full of fluids that help it keep its shape -- and you can
Nó rỗng và chứa đầy dịch lỏng có tác dụng giữ hình dạng. Và bạn chỉ có thể
really only see about the anterior sixth of the whole ball. The rest of it is tucked into
thấy khoảng 1/6 đằng trước của nhãn cầu. Phần còn lại nằm trong một cái túi
a pocket of protective fat, tethered down by six straplike extrinsic eye muscles, and
có nhiều mỡ để đệm, được giữ chặt bởi 6 cơ mắt,
jammed into the bony orbit of your skull.
và nằm lọt thỏm trong hố mắt của hộp sọ.
While all this gear generally does a fantastic job of keeping your eyeballs inside of your
Mặc dù những thứ này giữ cho nhãn cầu nằm gọn bên trong hộp sọ
head (which is good), on very rare occasions, perhaps after head trauma or -- or even a
(nên là vậy), trong một số trường hợp rất hiếm, sau va chạm mạnh đầu chẳng hạn, hay thậm chí 1 cái hắt hơi
really intense sneeze! -- those suckers can pop right out -- a condition called globe
cực mạnh, nhãn cầu có thể bị lọt ra ngoài, một ca được gọi là globe luxation (thoát vị mắt),
luxation, which you really do not want to google.
mà bạn rất KHÔNG nên tìm thử trên Google.
I’ll just sit here while you Google it.
Tôi sẽ ngồi đây chờ bạn tìm nó trên Google.
Now, you don’t need to pop out an eyeball in order to learn how it’s structured. I’ll
Rồi, bạn không cần phải trật 1 nhãn cầu ra ngoài để tìm hiểu cấu trúc của nó.
save you the trouble and tell you that its wall is made up of three distinct layers -- the
Tôi sẽ cho bạn biết luôn là nó có 3 lớp riêng biệt:
fibrous, vascular, and inner layers.
lớp sợi, lớp mạch máu, và lớp màng bên trong.
The outermost fibrous layer is made of connective tissue. Most of it is that white stuff called
Lớp sợi ngoài cùng được tạo nên bởi mô liên kết. Phần lớn của lớp này là một thứ màu trắng
the sclera, while the most anterior part is the transparent cornea.
được gọi là sclera (cũng mạc), và phần ở phía trước là cornea (giác mạc) trong suốt.
The cornea is like the window that lets light into the eye, and if you’ve ever experienced
Giác mạc có chức năng như 1 ô cửa sổ để ánh sáng đi vào trong mắt.  Và nếu bạn đã từng
the excruciating pain of a scratched one, you know how terrible it can be to damage
bị trầy giác mạc, bạn đã biết là đụng vào một thứ
something so loaded with pain receptors.
chứa đầy thụ thể cảm nhận đau nó khủng khiếp thế nào.
Going down a little deeper, the wall’s middle vascular layer contains the posterior choroid,
Đi sâu vào hơn một chút, lớp vỏ giữa là nơi có màng choroid (hắc mạc) nằm ở phần sau mắt. Đây là
a membrane that supplies all of the layers with blood.
một lớp màng có tác dụng cung cấp máu cho 2 lớp còn lại.
In the anterior, there’s also the ciliary body, a ring of muscle tissue that surrounds
Ở phần phía trước thì lớp này có ciliary body (thể mi), một vòng cơ bao xung quanh
the lens; but the most famous part of this middle layer is the iris.
thủy tinh thể. Nhưng phần được biết đến nhiều nhất của lớp giữa này là iris (mống mắt).
The iris is that distinctive colored part of the eye that is uniquely yours. It’s
Mống mắt là phần của mắt có màu sắc dặc biệt mà chỉ riêng mình bạn có.
made up of smooth muscle tissue, shaped liked a flattened donut, and sandwiched between
Nó được cấu tạo từ các mô cơ trơn, nằm thành hình một cái vòng dẹp, và được kẹp giữa
the cornea and the lens.
giác mạc và thủy tinh thể.
Those circular sphincter muscles -- yeah, that’s right, you’ve got sphincters everywhere!
Các cơ thắt hình tròn này - đúng vậy, bạn có cơ thắt ở khắp nơi! -
-- contract and expand, changing the size of the dark dot of your pupil.
co và giãn, làm thay đổi kích thước của cái điểm đen nằm giữa mắt, gọi là pupil (đồng tử).
The pupil itself is just the opening in the iris that allows light to travel into the
Đồng tử chỉ là khoảng hở của mống mắt để ánh sáng đi vào bên trong mắt.
eye. You can see how an iris protects the eye from taking too much light in if you shine
Bạn có thể thấy cách mống mắt bảo vệ mắt khỏi bị phơi sáng quá nhiều như thế nào nếu bạn chiếu
a flashlight in your friend’s eye in a dark room. Their pupils will go from dilated to
đèn pin vào mắt của bạn minh trong 1 căn phòng tối. Đồng tử của họ sẽ co từ trạng thái giãn
pinpoints in a couple of seconds.
thành một điểm nhỏ xíu chỉ trong vài giây.
Light comes in through the cornea and pupil and hits the lens -- the convex, transparent
Ánh sáng đi qua giác mạc và đồng tử sẽ đến thủy tinh thể. Đây là một cái đĩa lồi, trong suốt
disc that focuses that light and projects it onto the retina, which makes up the inner
có tác dụng hội tụ ánh sáng lên trên màng retina (võng mạc).
layer of the back of the eyeball.
Đây là lớp màng bên trong ở phần sau của nhãn cầu.
Your retinas are loaded with millions of photoreceptors which do the crucial work of converting light
Võng mạc chứa hàng triệu thụ thể quang học có nhiệm vụ tối quan trọng là chuyển năng lượng ánh sáng
energy into the electrical signals that your brain will receive. These receptor cells come
thành tín hiệu điện đến não. Những thụ thể quang học này
in two flavors -- rods and cones -- which I’ll come back to in a minute.
có hai loại: tế bào que và tế bào nón. Lát nữa tôi sẽ trở lại phần này,
But the retina itself has two layers, the outer pigmented layer that helps absorb light
nhưng bản thân võng mạc có 2 lớp: lớp ngoài có sắc tố có tác dụng hấp thu ánh sáng
so it doesn't scatter around the eyeball, and the inner neural layer.
để ánh sáng không bị phản xạ khắp nơi trong nhãn cầu, và lớp trong với tế bào thần kinh.
And this layer, as the name indicates, contains neurons -- not only the photoreceptors but
Lớp trong này, như tên gọi, chứa các tế bào thần kinh, không chỉ các thụ thể quang học
also bipolar neurons and ganglion neurons.
mà cả các tế bào thần kinh lưỡng cực và tế bào thần kinh hạch.
These two kinds of nerve cells combine to produce a sort of pathway for light, or at
Hai loại tế bào thần kinh này liên kết với nhau để tạo thành một đường dẫn cho ánh sáng,
least data about light.
hay đường dẫn cho dữ liệu về ánh sáng.
Bipolar neurons have synapses at both ends, forming a kind of bridge -- on one end it
Các tế bào thần kinh lưỡng cực có khớp thần kinh ở cả 2 đầu và tạo thành 1 dạng cầu nối: ở 1 đầu
synapses with a photoreceptor, and at the other, it synapses with a ganglionic neuron,
nối với 1 thụ thể quang học, và ở đầu kia nối với 1 tế bào thần kinh hạch.
which goes on to form the optic nerve.
Tế bào thần kinh hạch này sau đó tạo thành dây thần kinh thị giác.
So, say you’ve just been hit with a blinding flashlight beam. That light hits your posterior
Vậy nên, khi bạn bị chiếu đèn pin chói lòa vào mắt, ánh sáng đó sẽ chiếu lên
retina and spreads from the photoreceptors to the bipolar cells just beneath them, to
võng mạc, lan từ các thụ thể quang học đến các tế bào thần kinh lưỡng cực bên dưới chúng,
the innermost ganglion cells, where they then generate action potentials.
rồi đến các tế bào thần kinh hạch, nơi các điện thế hoạt động được phát đi.
The axons of all those ganglion cells weave together to create the thick, ropey optic
Sợi trục của các tế bào thần kinh hạch bện lại với nhau để tạo nên 1 dây thần kinh thị giác dày chắc
nerve -- your second cranial nerve -- which leaves the back of your eyeball and carries
- đây là dây thần kinh sọ số 2 - bắt đầu từ mặt sau của nhãn cầu,
those impulses up to the thalamus and then on to the brain’s visual cortex.
mang các xung điện đến đồi thị, và tiếp tục đến vùng thị giác ở vỏ não.
So that’s the basic anatomy and event sequencing of human vision, but what I really want to
Và đó là cấu trúc giải phẫu và các bước hoạt động cơ bản của thị giác ở người. Nhưng tôi muốn
talk about are those two types of photoreceptors -- your rods and your cones.
nói thêm về 2 loại thụ thể quang học: tế bào que và tế bào nón.
Cones sit near the retina’s center, and detect fine detail and color. They can be
Tế bào nón tập trung ở gần trung tâm của võng mạc, nhận biết các chi tiết nhỏ và màu sắc. Chúng có thể được
divided into red, green, and blue-sensitive types, based on how they respond to different types of light.
phân thành loại nhạy cảm với đỏ, xanh lá cây, hoặc xanh dương, tùy vào cách phản ứng với các loại ánh sáng khác nhau.
But they’re not very sensitive, and they really only hit their activation thresholds in bright conditions.
Nhưng chúng không nhạy cảm lắm, và chúng chỉ đạt đến ngưỡng kích hoạt trong môi trường rất sáng.
Rods, on the other hand, are more numerous more light-sensitive. But they can’t pick
Ngược lại, tế bào que tồn tại với số lượng lớn hơn và rất nhạy cảm với ánh sáng, nhưng lại không thể
up real color. Instead they only register a grayscale of black and white. They hang
phân biệt màu sắc. Thay vào đó, chúng chỉ nhận biết đen và trắng. Chúng tập trung
out around the edges of your retinas, and rule your peripheral vision.
ở gần rìa của võng mạc, và chi phối thị giác ngoại biên.
Since these receptors function so differently, you might not be surprised to learn that your
Bởi vì các thụ thể quang học hoạt động theo 2 cách rất khác nhau, không có gì ngạc nhiên khi
rods and cones are also wired to your retinas in different ways.
tế bào que và tế bào nón được nối với võng mạc theo 2 cách khác nhau.
As many as 100 different rods may connect to a single ganglion cell -- but because they
Có thể có đến 100 tế bào que cùng nối vào 1 tế bào thần kinh hạch. Nhưng vì chúng gửi
all send their information to the ganglion at once, the brain can’t tell which individual
tín hiệu vào tế bào thần kinh hạch này cùng một lúc, não không thể phân biệt tín hiệu nào đến từ tế bào nào.
rods have been activated. That’s why they’re not very good at providing detailed images
Đó là lý do tại sao chúng không thể cung cấp các hình ảnh chi tiết.
-- all they can really do is give you information about objects general shape, or whether it’s light or dark.
Chúng chỉ có thể cho bạn biết hình dạng của các vật thể, hoặc xung quanh đang sáng hay tối.
Each cone, by contrast, gets its own personal ganglion cell to hook up with, which allows
Ngược lại, mỗi tế bào nón kết nối với 1 tế bào thần kinh hạch của riêng mình, cho phép chúng
for very detailed color vision, at least if conditions are bright enough.
truyền tải các hình ảnh với màu sắc rất chi tiết, ít nhất là khi môi trường đủ sáng.
And all this brings us back to that weird flag.
Và tất cả những thông tin này mang chúng ta trở lại với lá cờ kỳ dị.
Why does staring at this flag and then looking at an empty white space make us see a phantom
Tại sao nhìn chằm chằm vào lá cờ này, rồi nhìn vào một khoảng trắng lại làm cho chúng ta thấy 1 lá cờ ảo ảnh
flag of different colors? Well, it begins with the fact that our photoreceptors can
với màu sắc khác? Sự thật là các thụ thể quang học
make us see afterimages.
có thể khiến chúng ta nhìn thấy hậu ảnh.
Some stimuli, like really brilliant colors or really bright lights, are so strong that
Một số kích thích, như các màu sắc thật rực rỡ, hay các tia sáng thật chói, có thể mạnh đến nỗi
our photoreceptors will continue firing action potentials even after we close our eyes or look away.
các thụ thể quang học vẫn tiếp tục gửi đi điện thế hoạt động dù  là chúng ta đã nhắm mắt lại hoặc quay mặt đi.
The other part of the illusion has to do with another bug in our visual programming: And
Phần còn lại của ảo ảnh có liên quan đến 1 lỗi khác trong hệ thị giác:
it’s just that our cones can just get tired.
Chỉ tế bào nón mới bị kiệt lực.
If you stare long enough at a brightly colored image, your cones will receive the same stimulus
Nếu bạn nhìn 1 bức hình có màu sắc rực rỡ đủ lâu, các tế bào nón sẽ nhận 1 loại kích thích
for too long, and basically stop responding.
trong thời gian quá dài, và sẽ căn bản là ngưng hoạt động.
In the case of the flag, you looked at an image with bright turquoise stripes. Because
Trong trường hợp lá cờ này, bạn đã nhìn 1 bức hình với các sọc màu xanh ngọc bích rất chói.
your retinas contain red, green, and blue-sensitive cones, the blue and green ones got tired after
Bởi vì võng mạc chứa các tế bào nón nhạy cảm với đỏ, xanh lá, hoặc xanh dương, các tế bào nón nhạy cảm với màu xanh
a while, leaving only the red cones left to fire.
bị kiệt sức sau 1 thời gian, và chỉ còn các tế bào nón nhạy cảm với màu đỏ hoạt động.
Then, you looked at the white screen. That white light included all of colors and wavelengths
Rồi sau đó bạn nhìn vào màn hình màu trắng. Màu trắng bao gồm toàn bộ màu sắc và bước sóng của
of visible light. So, your eyes were still receiving red, green, and blue light -- but
ánh sáng mà người có thể nhìn thấy. Vậy nên, mắt bạn vẫn nhận được ánh sáng đỏ, xanh lá, và xanh dương.
only the red cones were able to respond. As a result, when the afterimage began to appear,
Nhưng chỉ còn mỗi tế bào nón nhạy cảm với đỏ là có thể phản ứng. Kết quả là hậu ảnh xuất hiện,
those stripes looked red.
và các sọc có màu đỏ.
The same thing happened to your rods. Except, since they only register black and white,
Tế bào que cũng trải qua tình trạng tương tự, ngoại trừ vì chúng chỉ nhận biết đen và trắng,
the afterimage was like looking at a negative of a photograph -- dark replaced with light.
hậu ảnh trở nên giống như một tấm phim âm bản - phần sáng trở thành tối.
That’s how those black stars and stripes turned white.
Đó là tại sao các ngôi sao và sọc màu đen trở nên trắng.
So, yes, human vision is fallible, but those mistakes that it makes can help us understand
Vây nên, đúng vậy, thị giác con người rất dễ bị đánh lừa. Nhưng các lỗi đó giúp chúng ta hiểu được
that wonderfully complex system.
hệ thống cực kỳ phức tạp này.
And that wonderfully complex system probably helped you learn about the anatomy and physiology
Và hệ thống phức tạp này đã giúp bạn học được về giải phẫu và sinh lý
of vision today, starting with the structure of the eye and its three layers: the fibrous,
của thị giác, bắt đầu với cấu trúc của mắt với 3 lớp: lớp sợi,
vascular, and inner layers. We spent most of our time exploring the inner layer, which
lớp mạch máu, và lớp màng bên trong. Chúng ta đã dành nhiều thời gian tìm hiểu về lớp lót bên trong với
consists of the retina and its three kinds of neurons: photoreceptors, bipolar cells,
võng mạc và 3 loại tế bào thần kinh: thụ thể quang học, tế bào lưỡng cực,
and ganglion neurons. And after learning how to tell our rods from our cones, we then dissected
và tế bào thần kinh hạch. Và sau khi học cách phân biệt tế bào que và tế bào nón, chúng ta đã phân tích
how the weird flag illusion works.
cách ảo ảnh từ lá cờ kỳ dị này được tạo ra.
Special thanks to our Headmaster of Learning, Thomas Frank for his support of Crash Course
Xin đặc biệt cảm ơn Hiệu trưởng Thomas Frank vì đóng góp của ông với Crash Course
and free education. And thank you to all of our Patreon patrons who make Crash Course
và giáo dục miễn phí. Và cảm ơn tất cả các nhà tài trợ
possible through their monthly contributions. If you like Crash Course and want to help
đã giúp thực hiện Crash Course. Nếu bạn thích Crash Course và muốn giúp
us keep making great new videos, you can check out Patreon.com/CrashCourse to see all of the
chúng tôi tiếp tục thực hiện những video như thế này, bạn có thể truy cập patreon.com/crashcourse
cool things that we’ve made available to you.
để xem những video rất hay chúng tôi đã làm cho bạn.
Crash Course is filmed in the Doctor Cheryl C. Kinney Crash Course Studio. This episode
Tập phim này được thực hiện bởi Doctor Cheryl C. Kinney Crash Course Studio, được viết
was written by Kathleen Yale, edited by Blake de Pastino, and our consultant, is Dr. Brandon
bởi Kathleen Yale, biên tập do Blake de Pastino và cố vấn của chúng tôi, Dr. Brandon
Jackson. Our director is Nicholas Jenkins, the script supervisor and editor is Nicole
Jackson. Chỉ đạo: Nicholas Jenkins. Giám sát kịch bản và biên tập: Nicole
Sweeney, Michael Aranda is our sound designer, and the graphics team is Thought Café
Sweeney. Thiết kế âm thanh: Micheal Aranda. Và thiết kế đồ họa: Thought Cafe.